Король и Шут



Много дней грустил король,
Не знал народ, что за беда!
И кто-то во дворец привёл
Смешного карлика-шута.
Карлик прыгал и кричал,
Народ безумно хохотал,
А шут смешить не прекращал,
На пол вдруг король упал.
Хо! Хо! Всё кверх дном!
Хо! Хо! Всё ходуном!
Хохот со всех сторон!
Хохот в весёлом царстве!

Наступила тишина,
Все замерли у тела, рты открыв,
Схватили стражники шута,
А он - как мяч из рук у них!
По залу бегал гадкий шут,
А следом - весь придворный люд.
Но что за странная напасть -
Никто не мог шута поймать!

Хо! Хо! Всё кверх дном!
Хо! Хо! Всё ходуном!
Хохот со всех сторон!
Хохот в весёлом царстве!

От усталости и смеха
Насчастный люд изнемогал,
Валялись стражники в доспехах,
И каждый страшно хохотал.
Не стало больше короля,
Все, как один, сошли с ума.
Летели месяцы, года
В весёлом царстве карлика-шута!

Хо! Хо! Всё кверх дном!
Хо! Хо! Всё ходуном!
Хохот со всех сторон!
Хохот в весёлом царстве шута!


Два друга



Два друга шли домой
Дорогой ночной.
Вдруг разбойники из леса
Вышли целою толпой.
Один парень зарыдал, на колени упал:
"Ох не троньте вы меня
Все для вас исполню я!"
И сказал атаман, руки сунув в карман:
"Вот нож, вот возьми его,
Коль хочешь жить -
Убей друга своего!"
И вот раздался крик,
И в грудь вонзился нож.
Атаман в тот же миг
Тихо произнес: "Ну что ж,
Взять мерзавца!
Его свяжите!
Киньте в яму вместе с трупом!"
Странным был приказ,
Но все же в тот же час
Убийцу и мертвеца,
Их усадили там лицом напротив лица.

Два друга шли домой
Дорогой ночной.
Вдруг разбойники из леса
Вышли целою толпой.


Сапоги



Пьяный дровосек тащился по лесу,
Встали у него вдруг дыбом волосы.
Увидел он мертвеца в траве некошеной
В новых сапогах, почти не ношенных.
"Эх, я возьму их себе.
Как они будут на мне?"
И пришёл он радостный домой:
"Поскорей, сестра, мне дверь открой!
Посмотри что на моих ногах,
Посмотри, в каких я сапогах!"
Радуется брат,
Сестра тревожится.
Наступает ночь - она все молится:
"Не могу уснуть, болит головушка!
Принесет беду твоя обновушка,
Зря братец снял сапоги
С мертвой холодной ноги!"
И раздался голос за окном:
"Открывай мужик мне дверь добром!
Я пришел обратно получить
То, что смел ты утром утащить!"
И раздался голос за окном:
"Открывай мужик мне дверь добром!"
А мужик схватился за топор
И проворно выбежал во двор.
Дровосек избегал все вокруг,
Никого не встретил он и вдруг -
Вдруг увидел дома на полу
В сапогах убитую сестру...


Охотник



Темнело за окном, наступала ночь.
За кухонным столом сидели мужики.
Весь вечер беспрерывно бил по крыше дождь,
И гром гремел ужасно где-то у реки.

А в доме шло веселье и гульба,
Ещё никто не знал, что в этот миг
Охотник Себастьен, что спал на чердаке,
Вдруг почернел лицом, стал дряхлый, как старик.

   Охотник...
   Охотник...
   Охотник...

Закончилась гроза и дождь прошёл,
На небе появилась полная луна.
И повалил во двор подвыпивший народ,
Смеются мужики, кричат, им не до сна.

Но вдруг из темноты раздался рёв,
Затем с петель слетела в доме дверь.
За шумною толпой
Бежал огромный страшный зверь.

С зарёй запели петухи,
И хвойный лес зашелестел.
А в поле у реки
Лежало пять кровавых тел.
Проснувшись дома не полу,
Охотник в зеркало взглянул.
"О, как я сладко спал!" -
Себе со смехом он сказал.

Паника в селе



Паника в селе - дед взбесился.
Вилами колет всех, кого видит.
Шум, гам, лают собаки,
Бегают люди, хлопают ставни,
Бабы визжат.

Беда! Паника в селе!
С ума спятил дед!
В одних он трусах!
И ужас в его глазах!

Старуху его разыскали,
Она от страха вся побледнела:
"Дед, мол черта увидел,
Тот ему, сволочь,
Мозги запутал -
Мол, нынче помрешь!"

Беда! Паника в селе!
С ума спятил дед!
В одних он трусах!
И ужас в его глазах!

Бедного старика черт попутал,
Такого ему наговорил!
Много ли старому дураку надо,
Чтоб рассудок потерять!

К тому же он пьет как бык!
К тому же он пьет как бык!
К тому же он пьет как бык!
К тому же он пьет как бык!

Истинный убийца



Его вели на эшафот,
Он, что есть мочи, заорал:
"Да помогите мне, народ!
Ведь я, клянусь, не убивал!"
 "Эй, вы! Я же хотел добра!
Эй, вы! За что меня?
Стойте! Может, не надо, а?
Стойте! Невинен я!"

Палач затачивал топор,
Несчастный с горя зарыдал:
"За что же ты меня, за что?
Ведь я, клянусь, не убивал!"

"Эй, вы! Я же хотел добра!
Эй, вы! За что меня?
Стойте! Может, не надо, а?
Стойте! Невинен я!"

И отвечал ему палач:
"Мне честно, парень, жаль тебя.
Я знаю - ты не убивал,
Убийца потому что я!"

"Эй, вы! Я же хотел добра!
Эй, вы! За что меня?
Стойте! Может, не надо, а?
Стойте! Невинен я!"

Лесник



Замученный дорогой,
Я выбился из сил.
И в доме лесника я

Ночлега попросил.
С улыбкой добродушной
Старик меня пустил.
И жестом дружелюбным
На ужин пригласил.
Будь как дома путник,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу!
Множество историй,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу!

На улице темнело,
Сидел я за столом.
Лесник сидел напротив,
Болтал о том о сем.
Что нет среди животных
У старика врагов,
Что нравится ему
Подкармливать волков.

Будь как дома путник,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу!
Множество историй,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу!

И волки среди ночи
Завыли под окном.
Старик заулыбался
И вдруг покинул дом.
Но вскоре возвратился
С ружьем на перевес:
"Друзья хотят покушать,
Пойдем приятель в лес!"

Будь как дома путник,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу,
Я ни в чём не откажу!
Множество историй,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу,
Коль желаешь расскажу!


Помоги мне!



Возвращаясь домой, парень шёл по тропе.
Над долиной болот зависала луна.
И услышал он вдруг чей-то крик вдалеке,
И пошёл посмотреть, с кем случилась беда.
И по мягкой земле он аккуратно ступал,
Его коварная топь в себя пыталась втянуть.
Недалеко от себя он старика увидал,
Который крикнул ему: "Сынок не дай утонуть!"

Помоги мне, парень, выбраться!
Помоги мне, парень, выбраться!
Бедняга рыдал, умолял.
Помоги мне, парень, выбраться!
Помоги мне, парень, выбраться!
Но парень с улыбкой стоял...

И на корточки сев, с усмешкой парень сказал:
"Не буду я тебе, дед, в твоей беде помогать,
Как человек умирает, я вовек не видал,
И вот вживую хочу я это щас увидать!"

Помоги мне, парень, выбраться!
Помоги мне, парень, выбраться!
Бедняга рыдал, умолял.
Помоги мне, парень, выбраться!
Помоги мне, парень, выбраться!
Но парень с улыбкой стоял...


Воспоминания о мёртвой женщине



Порою возвращает меня память
В тот страшный летний день,
Когда, бредя вдоль речки безымянной,
Наткнулся я на труп несчастной женщины.
Она лежала, запрокинув свою голову,
На шее рану я увидел безобразную.
Откуда здесь она, босая, полуголая,
Какой-то грязью непонятной вся измазана.
Но что за взгляд недобрый, что за ненависть,
С какой покойница смотрела на меня.
Воскликнул я, значенья слов своих не ведая:
"Не смей смотреть, меня во всём виня!"
Не понимал своё я состояние,
Ужасный взгляд затмил моё сознание,
И побежал я прочь от места этого.
Свели с ума проклятые глаза её...

Бежал, пока совсем не обессилел я,
Но, обернувшись, я увидел эту женщину.
Не может быть! Какой ужасной силою
Был этот труп вдруг приведён в движение?
И тело мёртвое столкнул я в речку быструю,
И понеслось оно, потоку подчиняемо.
А я опять бежать, что было сил моих.
И падал на пути, кричал отчаянно...
А нынче глянул я в окно, со сна опухший -
А под окном - размокший труп несчастной женщины!
Протёр глаза - и тень не растворилась!
Избавь, Господь, меня от тех воспоминаний!

Хлещет дождь который час,
Бьёт вода по крыше.
На столе горит свеча,
Пламя тихо дышит.

Будто вечен    этот вечер...


И никак душе моей
Не найти покоя.
Слышу шорох у дверей,
Что же там такое?

Будто вечен этот вечер...

Слышишь, стерва, голос мой?
Ты ведь где-то рядом!
Не стучись ко мне домой,
Мне тебя не надо!

Будто вечен этот вечер!


Кукольный театр



В кукольный театр
Всех карлик приглашал:
"Кто вечером придет,
Тот со смеху умрет!
Будет вам очень, очень хорошо,
Деньги не жалей, богатей!

Вечер смеха и страстей!"
Выбежал на сцену плюшевый пингвин,
И тонким голоском он громко завопил:
"Гады все, кто здесь сейчас сидит!
На всех я вас зачем-то
Просто так сердит!"

В театре такое впервые,
В театре такое сегодня впервые!
Все куклы сегодня живые,
Все куклы сегодня, сегодня живые!

Волк на сцену вышел, песенку запел
Про то, как он недавно пол-деревни съел.
А следом вышла девушка в одних трусах...
И на части разорвалась у всех на глазах.

В театре такое впервые,
В театре такое сегодня впервые!
Все куклы сегодня живые,
Все куклы сегодня, сегодня живые!

А вот на сцену выбежал крутой ковбой -
Пол-зала расстрелял, потом покончил с собой.
Ужасный заяц громко прокричал: "Пожар!"
И, бросив факел в зал, со сцены убежал.

В театре такое впервые,
В театре такое сегодня впервые!
Все куклы сегодня живые,
Все куклы сегодня, сегодня живые!


Валет и Дама



Шёл с улыбкой здоровяк по ночному парку.
И у тихого пруда повстречал гадалку.
Обратился парень к ней: "Вот что знать хочу я -
Сколько мне осталось дней? Как, скажи, умру я?"

И упали карты на снег, и старуха парню сказала
Сквозь хриплый смех:
"Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама
С ножом в руке!"

И воскликнул здоровяк, руки потирая:
"Что ты хочешь мне сказать, я не понимаю."
И блеснул во мраке нож, и раздался хохот:
"Прямо щас и прямо здесь будет тебе плохо!"

И упали карты на снег, и старуха парню сказала
Сквозь хриплый смех:
"Весь в крови несчастный Валет, а над ним ужасная Дама
С ножом в руке!"
На тело ведьма покосилась,
И в неизвестном направленьи
Скрылась!


Весёлые тролли



Вокруг холмы, леса, овраги и луга,
И вдоль дороги рыжие стоят стога...
И ярко светит солнце голубом,
Ему навстречу весело мы все идём.

Мы добряки, мы тролли, веселим людей.
У нас в запасе множество смешных идей,
Как хорошо, что все мы здесь сейчас живём,
Давайте песню нашу хором пропоём!

Издалека идём, встречайте нас, народ!
Смотрите, пляшем мы у городских ворот.
Отворяйте нам!
Откройте настежь окна, распахните двери,
Мы сейчас для вас устроим представленье.
Праздник подарим вам!

Вылазьте все, кто добрый, или кто злодей!
Мы посмеёмся, вместе будет веселей!
Всем будет веселей!
Мы в каждый дом, тра-ля-ля, шлём большой привет!
Научим вас, как жить, не зная зла и бед!
Жить без зла и бед!

Смотрите!
Смотрите!
Смотрите!
Смотрите!

Открывайте окна, распахните двери!
Мы сейчас устроим для вас представленье!
Смотрите!

Но, лишь на башне полночь прогремят часы,
Из добрых троллей в тени обратимся мы.
С людьми не будем больше петь и танцевать,
Совсем другую службу будем выполнять.

Кто не пришёл на праздник, кто не понял нас,
Кто в сундуке в подвале свой стерёг алмаз,
И в чьих сердцах при  виде нас рождалась злость,
Те навсегда исчезнут, сгинут в эту ночь!
Прочь!
Сгинут прочь!


Вячеслав



Вечерело, солнце опускалось,
Вячеслав заснул на гамаке.
Одолела мальчика усталость,
Кровь текла по раненой щеке...

И ничто парнишку не разбудит,
Гром не в силах парня разбудить!
Мальчик больше жить уже не будет,
Он не знает, что такое жить!


Отец и маски



Один молодой отец в хорошее раннее утро
Повел своих детей в парк на прогулку.
Увидели они печальный продавец
Маски продавал в глухом переулке.

"Купи отец нам маски"- дети закричали.
"Об этом мы, об этом мы всегда мечтали!"

Отец полез в карман, ведь малышам не мог он отказать.
"Маски друзья себе выбирайте!
Алеша теперь кабан, ты, Дима, вурдалак.
Саша, ты как ведьма, в своём рыжем платье!"

Вокруг отца плясали радостные дети:
"Ах, папа, ты для нас - ты лучше всех на свете!"
Отец полез в за маски эти расплатиться,
Но продавец куда-то резко испарился.

Но вдруг у малышей голоса преобразились,
Стали они кидаться на папу.
Кусать его за шею, валять его в грязи,
Стали у них звериные лапы.

Отец лежал, багряной кровью истекая
А вурдалак его кусал, слегка икая.
Кабан терзал уже безжизненное тело,
И ведьма рыжая над трупом пролетела.

"Купи, отец, нам маски"- дети закричали.


Сказка про дракона



Парень к девушке пришел,
Посмотрел в ее глаза:
"Подари, подари ночь с тобой!
Ночь с тобой подари" - он сказал,
Он сказал.
Но отвечала она:
"Я б с тобой ночь провела,
Но ужасный дракон
Всегда следит за мной!
Он расправится с тобою!"

И ей парень говорил:
"В сказки, милая, не верю я!
Меня жди, меня жди в эту ночь,
Жди меня, жди меня у себя,
У себя!

Но отвечала она:
"Я б с тобой ночь провела,
Но ужасный дракон
Всегда следит за мной!
Он расправится с тобою!"

Ночка темная была,
Парня встретила она:
"Уходи, уходи, прошу тебя!
Сохрани, сохрани ты себя,
Ты себя!"

Но ей ответил парень:
"Нет я упрямый, упрямый!"
И с дубинкой в тот же миг
Вышел очень злой мужик
Дочь кричит: "Не надо, папа!"


Инструмент



Завёл я девушку в сарай,
И был там очень тусклый свет.
Я ей хотел, хотел показать.
Свой дорогой, свой инструмент.

Вот это, чем я дорожу!
Я ей сейчас покажу!

Интерес её был велик,
И инструмент она начала смотреть,
Нежно рукой гладить его,
Очень хотеть его тоже иметь.

Вот это, чем я дорожу!
Я ей сейчас покажу!

Пила вонзилась ей в ребро,
По милой башне звонко молоток поддал!
В спину - топор, в руку - сверло!
В пах впился нож, которым режут металл!

Вот это, чем я дорожу!
Из трупа милой достаю!
Мои инструменты!


Собрание



Собралися у дуба
Старинные друзья.
Гремит в лесу посуда,
Готовится стряпня.

Уже накрыт огромный стол,

Зажарен чудный поросенок.
И славный тролль несет
Добротного пивца бочонок.

С древних лет, как повелось,
Друзья встречаются раз в год.
Ох, сколько их здесь собралось!
Гуляет сказочный народ.
Король сидит напротив лесника,
Лесник - по правое плечо шута.
А рядом гномы не скучают -
Про горы песни напевают.

Истории, истории
Расскажут, расскажут вам,
Каждый, кто пришел сюда.
Таков закон собрания,
И воля Князя такова!
Здесь не найдется дурака,
Кто не нальет себе пивка!
И, кружками гремя,
Напьются старые друзья.

И, опершись на златую трость,
В обличье всей нечистой силы,
Стоит Никто и Никакой,
Стоит Российский
Князь-колдун Василий

Закрылась книга у меня,
И лес пропал куда-то.
Но слышу, как шумит листва,
И как поют старинные друзья...
Герои и Злодеи




Дед на свадьбе



Близится гулянка к завершенью,
Закончен пир за праздничным столом.
Сидит старик в неведомом томленьи
И смотрит, как светает за окном.
Вошла невеста, и на ней повис жених,
Старик лениво переводит взгляд на них.
Затем смеётся он: "Никак в канаве был?"
Всех мужиков на свадьбе деда перепил.


Припев:
И старику невеста отвечает,
От жениха глаза не отводя:
"Он перебрал, ну с кем такого не бывает.
Я помню и тебя, я помню и тебя твоя старуха волокла".

Гости спят на лавках за столами,
Не с кем старику поговорить.
Пол завален пьяными телами,
Он решил себе ещё налить.
Затем он открывает свой беззубый рот,
И хриплым голосом он песенку поёт.
Слова такие: "Где ж вы, деды и отцы?"
В ответ на кладбище завыли мертвецы.

А наутро началось похмелье,
Чёрти что творится в головах.
У гостей последствия веселья,
Но водки не осталось в погребах.
"Всё выпил дед!" - воскликнул кто-то сгоряча,
А после в ужасе попятился назад.
Невеста вздрогнула, в испуге бормоча:
"А ведь он умер десять дней тому назад…"



Запрет отца



Суров запрет сердитого отца,
Он не велит ей замуж выходить.
Но перед нею образ молодца,
Она его не может разлюбить.

Исчезновенье парня на селе
Родило в ней тревогу и печаль.
В тот день её отец повеселел,
Пропавшего в лесу ему не жаль.


Спустилась ночь, погасли фонари.
Девица в доме не смыкает глаз.
Вдруг слышит она шорох у двери.
Но кто решил явиться в этот час?

Гремят знакомые тяжёлые шаги,
Вот тьме застыл отцовский силуэт.
В руках мешок, торчат оттуда сапоги.
"Его загрызли волки, его больше нет".

К мешку девица тихо подошла.
"Я не могу поверить в этот вздор".
И мертвеца внутри она нашла,
Из головы его торчал большой топор!

"Ты только, дочка, батьку не брани,
Он бы не смог, поверь мне, дальше жить.
Он был в ужасных ранах и лежал в крови,
Я пожалел беднягу и решил добить".


Кузнец


По селу промчался слух,
Будто деду-кузнецу
Ночью выпустили дух,
Дав кувалдой по лицу.

Трудно узнать было его.
От головы не осталось ничего!

Разбирая свою печь,
Кузнец за нею увидал
Панцирь, латы, шлем и меч,
Драгоценным был металл.

Он о таком не думал - не гадал,
А его ученик рядышком стоял.

Знать о находке моей
Не должен никто из людей.

Чтобы людям ничего
Ученик не рассказал,
Задушил кузнец его
И в доспехи заковал.

Туркам кузнец рыцаря продал,
Был очень рад, денежки считал.

Но очнулся ученик
У султана во дворце
Вспомнил парень в тот же миг
О мерзавце кузнеце.

Латы прочные не снять
Чувство мести сердце жгло
Из дворца ему бежать
Только чудо помогло

Вряд ли бы кто мог
Представить хоть чуть-чуть,
Как был непрост
Его обратный путь.

По селу промчался слух,
Будто деду-кузнецу
Ночью выпустили дух,
Дав кувалдой по лицу.



Разговор с гоблином



 Работники ножа и топора
 Пили брагу с ночи до утра - ага!
 Но какой-то гоблин выбежал из леса,
 Сел за стол и заявил:
 "Никогда с крутыми я не пил!"

Припев:
"Твои слова ненужный хлам!
Мы будем лучше пить и есть!
Твоя одежда сразу нам
Сказала нам, кто ты есть!"

"Я и мой народ живём в горах!
Я парень - будь здоров! В своих кругах.
Мне нельзя хамить и надо мной шутить,
Со мной нельзя играть!
Поверьте, я, как вы, умею обижать!"

"Послушай гоблин, ты много болтаешь!
Молись своим богам!"
"Но я же как один из вас!"
"Не беспокойся, тебе отрежут голову, а потом отпустят!"
"Пидорасы!"

"Сюда явился гоблин сам!
И будет чем заняться нам!
Он не зря проделал путь,
В бочке с брагой ему тонуть!"

И наступил веселья час,
И гоблин в бочку с выпивкой попал!
И он выныривал не раз,
Но по макушке палкой получал!


Вор, граф и графиня



Ночью воры влезли в музей,
И один другому сказал:
"Ты, брат, бери, что хочешь, только скорей,
А я сгоняю пока в тронный зал, я мигом!"

Припев:
И остался вор один
Средь старинных скульптур и картин,
И видит он ту графиню, что с доблестным мужем
На картине,
Вся в нарядах,
В платье синем.

Вор, подумав, нож свой достал.
И графиню от мужа он отделил.
И с улыбкой графу сказал:
"Твою супругу я полюбил, не гневайся!"

Лишь только покинули воры музей,
Как с картины сошёл разгневанный граф.
И в тёмном парке настиг он друзей,
Обидчика к дереву крепко прижал:

"Ну что, попался, разбойник,
Я тебя проучу!
Хотел, проклятый, меня разлучить ты с женой!
И в наказанье тебя я с собой утащу,
Навечно ты будешь у меня под ногой!"

Стоит графиня на картине,
Обнимает мужа своего.
И благородный граф вдаль взгляд направил свой,
И плачет бедный вор под его ногой.



Что видел малыш



(аккорды написны Screw под редакцией Якова Цвиркунова)
От козы пахло сеном и молоком,
На неё забирался пацан верхом.
У калитки сидели на лавочке несколько баб.
Бес костей языки, уши лопухи,
Куча сплетен и всяческой чепухи.
И пацан оказался слаб - начал их слушать!

Оказалось что крёстный у пацана -
После свадьбы своей он сошёл с ума
И едва не повесилась баба его от стыда
Вот такая беда и теперь всегда
Держит в грязном хлеву мужика жена
Сеном кормит его она и отрубями.

И видит малыш как колышется слабо
Неяркая лампа в хлеву и рука
Сжимает замок и печальная баба
Сажает на цепь своего мужика.

А старуха, что в домике за рекой
Перед тем, как отправиться на покой,
Трёх зятьёв заколола своей деревянной клюкой.
А у фермы живёт паренёк такой,
Что быка поднимает одной рукой,
Это ж надо, какой лихой! Нет его крепче!

И видит малыш как слепая старуха
Клюкой пригвоздила к стене мужика.
И как паренёк богатырского духа
Под мышкой корову несёт и быка!

Нет того, кто б в селе лесника не знал,
И в лесу деда этого не встречал.
Только вот чудака никому из людей не понять!
Он зверей собирал, говорил, играл,
Он их понимал и всегда считал -
Может заяц похожим стать на человека!

И видит малыш: замечательный танец
Танцует с животными дед у холма.
И как человеком становится заяц…
На этом бедняга свихнулся с ума.


Невеста палача



Скрыть печаль свою стараясь,
Палач нахмурил лоб сердито.
Но трактирщик понял -
Сердце палача разбито.

"Не привык таким я
здесь тебя, приятель, видеть!
Что стряслось, скажи мне!
Клянусь, лишь дьявол мог тебя обидеть!"

Припев:
"Правосудию я верил,
Но теперь в нём нет мне места!
Умерла моя подруга детства!
Палача невеста!"

От меня она скрывала
Свои жуткие мученья.
Толпа вокруг кричала,
Им хотелось развлеченья.

Жизнь - игра со смертью!
Где святость - там и грех!
Бил её я плетью,
Хотя считал её я лучше всех!

Слово "ведьма" вызывало
В людях злобу и жестокость!
На костре она сгорала,
И душа её летела в пропасть…



Мастер приглашает гости



Вечером к столу  мастер пригласил
Верного слугу  и его спросил -
"Сколько раз ты, встречая моих гостей,
никого никогда за дверь не провожал?
И ты поймёшь теперь, что я в тайне держал.

Припев:
В те дни, когда я в настроении бываю,
Сидя   у огня, черепа перебираю".

Преданный слуга улыбнулся тут:
"Я любил всегда свой нелёгкий труд!
По ночам сижу, за ножом слежу,
Фигурки вырезаю из костей,
С ремеслом дружу, обожаю гостей!"

Припев.

Все те, кто не прочь поразмять немного кости -
Вас ждут в эту ночь - мастер приглашает в гости!


Бродяга и старик



(аккорды написны Screw под редакцией Якова Цвиркунова)
Ступил бродяга на крыльцо и постучался в дверь -
"Гостям я рад!" - сказал старик, "но, парень, мне не верь!
Ты будешь сыт и отдохнёшь у деда на печи!"
"Должно быть, дед, ты это врёшь!"
"Ну, милый, не взыщи!"

Бродяга сел на жёсткий стул - "Четвёртый день в пути!
Ты, дед, со мною не шути, согрей и приюти!"
"Не смею гостю отказать, что хочешь - то проси!
А лучше в погреб полезай, картошки принеси!"

"Я стар, ходить мне тяжело" - сказал он парню вслед.
Закрылась дверь, и в тот же миг расхохотался дед.
Очнувшись в погребе сыром, бродяга застонал.
Об пол гранитный головой он с лестницы упал!

Припев:
В комнате тепло, уютно, всюду чистота!
Хочет дед себе устроить праздник!
Из под стула достаёт он чёрного кота:
"Как дела, усатый мой проказник!"

И кровь стекает по лицу из ссадины на лбу.
"Но почему привязан он верёвками к столбу?"
"Ты не умрёшь" - сказал старик, затачивая нож.
Но парень опустил глаза, он понял - это ложь…


Смерть Халдея



(аккорды написны Screw под редакцией Якова Цвиркунова)
 Сидел с улыбкой он в кабаке,
 И кружку пива держал в руке.
 Халдей лукаво его спросил:
 "Что веселишься - иль перепил?"

Припев:
 "Я не случайно здесь оказался,
 Труден был мой путь!
 И от желанья не отказался
 Выпить что-нибудь!
 Но твоя болтовня
 Совершенно не радует меня…"

Халдей подумал и вновь спросил:
"Я что-то смысла не уловил.
Что означают слова твои?
А ну ещё раз их повтори!"

"Нет сил, приятель, душа болит!
Быть может, пуля всё повторит!
Наверно, я бы и поболтал!"
Раздался выстрел - халдей упал.


Помнят с горечью древляне(Мухи)



Помнят с горечью древляне, хоть прошло немало лет,
О романтике Демьяне, чей лежит в лесу скелет.
Жаль, никто ему не верит, хоть захватывало дух
От его былин о фее - повелительнице мух.


К этой фее был романтик полон страсти и любви,
Чувства ей хотел он выразить свои!
Чувства выразить свои!


В час, когда он видел фею, начинал ей повторять:
"Жизнь свою не пожалею за твою любовь отдать!"
Все застыли в изумленье, лишь народ о том узнал,
Что Демьян по воле феи поклоняться мухам стал!

Романтик идола в овраге сотворил,
Ему он жертвы приносил!

Ай, люди, мухам поклоняться нужно нам,
А не языческим богам!
Я, братцы, до того, как фею полюбил,
По сути, безнадёжным был!

Не знал романтик, что она
Для любви не рождена.
И не безгрешен сам он был,
Он тоже мух когда-то бил.

Летели мухи на него со всех сторон,
Был ритуально скушан он…


Про Ивана



В деревушке у реки как-то стали мужики
Спорить, кто из них мудрей.
Мимо старец проходил: "Тот умнее," - говорил,
"У кого усы длинней".

Решено! Отныне будет так!
Всех умней у нас Иван-дурак.
Меньше хвост у кумушки-лисы,
Чем у Ивана усы!

На печи Иван сидел, сверху он на всех глядел.
Пироги с капустой ел.
Ну а после говорил: "Ум всегда со мною был,
Я им хвастать не хотел!

А теперь скажу я вам, друзья,
Жить, как раньше, больше нам нельзя!
С вами, право, можно одичать.
Пора веселиться начать!

Что ни день, Дурак-Иван всё веселье затевал:
"Жить давайте без забот!"
Всё б ничего, да вот беда - вскоре кончилась еда,
Никто работать не идёт!

Время шло, народ оголодал,
И Иван без крошки пропадал.
А когда смекнули, что к чему -
Усы оторвали ему!